{
  "1": {
    "text": "\nЖил-был дед. До пенсии он был главным агрономом большого фермерского хозяйства.\nТеперь же, когда у него появилось много свободного времени, дед решил все свои знания и\nумения применить к собственному огороду, вырастить чудо-овощи и попасть в Книгу рекордов\nГиннесса.\nПосадил дед для начала репку. Холил её, лелеял, росой поливал, навозом удобрял. И\nвыросла репка большая-пребольшая.\nПонял дед, что в одиночку не вытащит её и позвал...\n",
    "options": {
      "Позвал дед бабку": "6",
      "Позвал дед внучку": "9"
    }
  },
  "10": {
    "text": "\nМышка неподалёку была - вылезла из норки посмотреть, что за шум на огороде.\nПодбежала она к внучке, схватилась за неё. И вот они вчетвером - дед, бабка, внучка и мышка -\nпытаются репку вытянуть. Да только мышке ухватиться за внучку не получается никак.\nСорвалась мышка, отлетела к своей норке и лежит в обмороке.\nСтала внучка звать Жучку.\n",
    "options": {
      "Позвать жучку": "12"
    }
  },
  "11": {
    "text": "\nЗнает Мурка все мышкины норки, поэтому и найти её было легко. Лежит мышка на\nсолнышке, то ли спит, то ли в обмороке. Мурка её легонько лапой толкнула. Не бойся, говорит,\nнам помощь твоя нужна - репку вытащить.\n",
    "options": {
      "Не ходить за Муркой": "2",
      "Пойти за Муркой": "3"
    }
  },
  "12": {
    "text": "\nА Жучка, собака молодая, за стрекозой побежала. Хотела её поймать, да стрекоза полетела\nк речке а Жучка - за ней. Гонялась-гонялась Жучка, да надоело ей, вернулась на двор.\nСлышит - внучка её зовёт. Обрадовалась, думает, сейчас с ней играть будут. Прибежала на\nогород, а там - чудо-репка! Помогать надо!\nСхватила Жучка внучку за поясок, тянут они, потянут, а репку вытянуть не могут.\nПобежала Жучка за кошкой.\n",
    "options": {
      "Позвать кошку!": "7",
      "Позвать кошку?": "8"
    }
  },
  "2": {
      "text": "\nМышка глаза-то открыла, Мурку увидала, да в свою норку спряталась. Сейчас, думает\nопять Мурка в кошки-мышки играть начнёт. Сколько не упрашивала Мурка, сколько не мяукала\nжалобно, так и не вылезла мышка.\nВернулась кошка на огород, а там уж без сил все сидят - и дед, и бабка, и внучка, и Жучка.\nТак и не вытащили они репку. И заготовок на зиму не сделали. И в Книгу рекордов Гиннесса\nдед не попал.\nНеправильная, грустная сказка получается...\n",
      "options": {
        "Вернуться": "11"
      }
  },
  "3": {
    "text": "\nНе испугалась мышка, побежала на огород. Сейчас, говорит, я помогу!\nИ вот так - мышка за кошку, кошка за Жучку, Жучка за внучку, внучка за бабку, бабка за\nдедку, дедка за репку - тянут-потянут и вытащили репку!!!\nА потом репку эту и солили, и мочили, и пекли, и запекали,... Всю зиму потом ели! И в\nКнигу рекордов Гиннесса дед попал!\nТут и сказочке конец, а кто слушал - молодец!\n",
    "options": {}
  },
  "4": {
    "text": "\nА Жучка, собака молодая, не слышит бабку. Она за стрекозой побежала. Хотела её\nпоймать, да стрекоза полетела к речке а Жучка - за ней.\n",
    "options": {
      "Вернуться к бабке": "6"
    }
  },
  "5": {
    "text": "\nВнучка как раз погостить приехала. Ну, не совсем погостить - она работала на удалёнке,\nвот и решила совместить полезное с приятным. В деревне-то хорошо - и воздух свежий, и речка\nчистая, и молоко парное тёплое.\nИ только-только у внучки закончилась онлайн конференция, как слышит - бабуля зовёт с\nогорода. Побежала, увидела чудо-репку, схватилась за бабку.\nТянут-потянут, вытянуть не могут.\nРешила внучка позвать...\n",
    "options": {
      "Позвать Жучку": "12",
      "Позвать мышку": "10"
    }
  },
  "6": {
    "text": "\nБабка раньше работала учителем рисования, а на пенсии сама стала картины писать и\nпродавать их на \"Ярмарке мастеров\". И сейчас она как раз задумалась о сюжете новой картины.\nНо, услышав, что с огорода её зовёт дед, поспешила к нему. Увидела репку, поохала,\nпоахала, схватилась за деда, и начали они вдвоём тащить репку.\nТянут-потянут, вытянуть не могут.\nПозвала бабка ...\n",
    "options": {
      "Позвала бабка Жучку": "4",
      "Позвала бабка внучку": "5"
    }
  },
  "7": {
    "text": "\nА кошка Мурка на окошке лежала, бока солнышку подставляла. Вся такая разморенная,\nтакая ленивая.\nЖучка подбежала к Мурке и давай жалобно-жалобно скулить, мол, помоги нам,\nпожалуйста.\nХоть и лениво Мурке было, да пошла за Жучкой. Знает, что ей потом слово ласковое\nскажут, да свежей сметанкой угостят.\nУвидала на огороде чудо-репку, схватилась Жучке за хвост. Вот тянут-потянут все вместе, а\nвытянуть не могут.\nРешила Мурка позвать мышку.\n",
    "options": {
      "Позвать мышку": "11"
    }
  },
  "8": {
    "text": "\nПобежала Жучка к кошке. А кошка Мурка на окошке лежит, бока солнышку подставляет.\nВся такая разморенная, такая ленивая. А Жучка-то набегалась за стрекозой, устала. Вот, думает,\nМурка пока спит и я отдохну в тенёчке. Легла под куст акации и заснула.\nДолго спала Жучка, уже и Мурка по своим делам ушла. Побежала Жучка на огород, а там\nбез сил все. Дед за спину схватился, бабка - за голову, внучка плашмя на грядке лежит, а репка\nкак сидела в земле, так и сидит.\nЧто же я наделала, думает Жучка, вот бы время назад вернуть, уж я бы такой ошибки не\nсделала.\n",
    "options": {
      "Вернуться назад": "12"
    }
  },
  "9": {
    "text": "\nВнучка как раз погостить приехала. Ну, не совсем погостить - она работала на удалёнке,\nвот и решила совместить полезное с приятным. В деревне-то хорошо - и воздух свежий, и речка\nчистая, и молоко парное тёплое.\nУслышала, как дед её зовёт, отвечает:\n- Не могу, дедуля! У меня конференция онлайн идёт, через 10 минут закончится!\nПришлось деду звать бабку.\n",
    "options": {
      "Позвать бабку": "6"
    }
  }
}